# Explanation
- 정규식은 문자열에 포함된 문자 조합을 찾기 위해 사용되는 패턴입니다. 
  javascript의 정규 표현식은 java의 정규 표현식과 상이 할 수 있으나
    기본 맥락은 동일함.

- 정규표현식은 "특정 패턴의 문자열"을 찾기 위한 표현 방식입니다.
  (이런걸 형식 언어, formal language라고 합니다.) 
-- formal 형식적인, 형식에 사로잡힌

- RegExp의 exec, test 메소드와 String의 match, replace, search, split 메소드와 함께 사용됩니다.

# Use
("문자열").match(/정규표현식/플래그) "문자열"에서 "정규표현식"에 매칭되는 항목들을 배열로 반환 
("문자열").replace(/정규표현식/, "대체문자열") "정규표현식"에 매칭되는 항목을 "대체문자열"로 변환
("문자열").split(정규표현식) "문자열"을 "정규표현식"에 매칭되는 항목으로 쪼개어 배열로 반환 
(정규표현식).test("문자열") "문자열"이 "정규표현식"과 매칭되면 true, 아니면 false반환 
(정규표현식).exec("문자열") match메서드와 유사(단, 무조건 첫번째 매칭 결과만 반환)

- 텍스트에서 우리가 원하는 특정한 패턴을 찾을 때 사용
- 찾아진 패턴을 다른 문자열로 변환 할때 
   특정한 패턴에 부합되는지 유효성 검사 할때 사용

- regex(regular Expression) - 1950년 미국의 수학자 stephen에 의해 개발
- 유닉스 계열에서 텍스트와 같은 것들을 처리하고 프로세싱하는데 사용하는데 
    많이 이용되어 지다가 이제는 다양한 프로그래밍 언어에서 내부적으로 지원 
  slashes(/) 로 정규표현식 의 시작과 끝을 표현


# flags
- global 매칭되는 다수의 결과를 기억
  g 플래그가 붙으면 패턴과 일치하는 모든 것들을 찾습니다. g 플래그가 없으면 패턴과 일치하는 첫 번째 결과만 반환됩니다.
- i 플래그가 붙으면 대·소문자 구분 없이 검색합니다. 따라서 A와 a에 차이가 없습니다(아래 예시 참조).
- m 다중 행 모드(multi-line mode)를 활성화합니다. 
- 자세한 내용은 앵커 ^와 $의 여러 행 모드, 'm' 플래그에서 다룰 예정입니다.
- s .이 개행 문자 \n도 포함하도록 ‘dotall’ 모드를 활성화합니다. 
- u 유니코드 전체를 지원합니다. 이 플래그를 사용하면 서로게이트 쌍(surrogate pair)을 올바르게 처리할 수 있습니다. 
- 자세한 내용은 유니코드: 'u' 플래그와 \p{...} 클래스에서 다룰 예정입니다.
- y 문자 내 특정 위치에서 검색을 진행하는 ‘sticky’ 모드를 활성화 시킵니다. 자세한 내용은 Sticky flag "y", searching

# Groups and ranges
Chracter	뜻
|			또는
()			그룹
[]			문자셋, 괄호안의 어떤 문자든
[^]			부정 문자셋, 괄호안의 어떤 문자가 아닐때
(?:)		찾지만 기억하지는 않음


Quantifiers
Chracter	뜻
?			없거나 있거나 (zero or one)
*			없거나 있거나 많거나 (zero or more)
+			하나 또는 많이 (one or more)
{n}			n번 반복
{min,}		최소
{min,max}	최소, 그리고 최대

Character classes
Character		뜻
\			특수 문자가 아닌 문자
.			어떤 글자 (줄바꿈 문자 제외)
\bAa        Aa 중에서 단어 앞에 쓰이는 녀석 


\d			digit 숫자
\D			digit 숫자 아님
\w			word 문자
\W			word 문자 아님
\s			space 공백
\S			space 공백 아님

